Bokvengers 의 첫번째 프로젝트 Gochi_2019 Program Review
 

Gochi_2019는 흔히 알려져있는 "다마고치" 를 참고하여 JAVA로 개발을 하였습니다.

* 다마고치 : 기계 안에서 가상의 애완동물을 키우는 육성 시뮬레이션 게임

<Gochi_2019 진행>
  1. 게임 시작

  2. 캐릭터 이름 입력

  3. 활동 선택을 통한 육성

 

1. 게임의 시작

게임을 시작하고, 캐릭터 이름을 입력하는 과정은 매우 단순합니다.

 


게임 시작 후, 캐릭터 이름을 입력
 

소스코드를 작성하고, 프로젝트를 진행하면서 많은 수정요소들이 나왔습니다.

앞으로 Review를 작성하며 이런 수정요소들, 초기 기획단계에서 미흡하여

도출된 "보완점"과 베타테스트를 거치며 추가가 필요하다고 느껴진 "기능"  을 중간중간 정리해볼까 합니다.

 

  - 보완점 : "게임 시작 단계"에서 전반적 게임에 대한 설명이 필요

                   전반적인 게임에 대한 설명, 게임의 진행과정에 대한 설명이 없다보니,

                   익숙하지 않은 Player의 경우, 게임 진행에 어려움을 느끼는 경우가 있었습니다.

                   아직 Console창에서만 출력을하다보니, 캐릭터의 상태에 대해서 출력하는데 조금 지루한 점이 있었습니다.

                   활동에 따른 Status이 변화, Status에 변화에 따른 패널티와

                   그 외 기타로 게임의 흥미를 위해 설정한 각종 요소에 대한 설명을 추가할 예정입니다.

 

  - 기능 추가 : 저장된 캐릭터를 불러오거나, 새로운 캐릭터를 육성

                       대부분의 Player들은 자신이 육성한 캐릭터를 Console 이 종료된 이후에도,

                       저장하거나 불러오는 행위를 통해, 지속적인 육성이 이루어지는 것을 요구했습니다.

                       추후 업그레이드 방향에 따라, Text 문서를 또는 DB 연동을 통해,

                       값을 저장하고 불러오는 기능을 추가할 예정입니다.

 

캐릭터의 이름을 입력하게 되면, 아래와 같이 캐릭터의 이름, 레벨, 일차, 날씨, Status를 출력합니다.

 


캐릭터의 이름을 입력 후, 캐릭터의 상태를 최초로 출력
 

초기 설정에서 레벨, 일차는 1로 설정되어 있고, 날씨는 맑음, 그리고 기본 Status 들은 모두 50으로 주어집니다.

청결, 피로, 포만감, 건강, 용변 등은 활동을 선택 시, 수치가 바뀌게 됩니다.

 

그리고 이 수치는 너무 높거나, 낮으면 각 설정에 따라 건강에 영향을 미치게 됩니다.

건강은 캐릭터의 육성에 직접적 영향을 미치며, 100을 달성할 경우 레벨이 상승하게 됩니다.

 

Gochi_2019는 레벨 상승함에 따라, 건강 증가치가 감소되고,

캐릭터의 레벨을 10을 달성하거나, 건강이 0이 되어 캐릭터가 사망하게 될 경우,

게임이 종료되고 각각 다른 엔딩을 출력하게 됩니다.

 

2. 게임의 진행

게임은 플레이어가 활동을 선택하고 이에 따라 수치가 변화되며 진행됩니다.

 


캐릭터의 Status를 출력하고, 재시작과 종료를 제외한 6개의 활동을 선택
 

Gochi_2019 는 나의 캐릭터를 육성하기 위하여, 6가지 활동을 선택하게 된다.

각각 어떤 활동을 하는지에 따라, 캐릭터의 Status에 영향을 미치게 됩니다.

 


캐릭터의 활동에 따라, Status 가 변경
 

  - 샤워 : 청결, 건강을 증가시키고, 피로도를 낮춥니다.

  - 식사 : 포만감, 건강, 용변이 증가됩니다.

  - 게임 : 가위바위보, 숫자맞추기 두가지 게임이 랜덤으로 실행되면

               게임을 승리할 경우, 피로와 건강이 증가되지만,

               게임에서 패배할 경우, 피로가 많이 증가되고, 건강도 감소됩니다.

 



게임을 선택 시, 두가지 게임 중 하나가 랜덤으로 실행
 

  - 수면 : 수면을 하게되면, 날짜가 하루 증가되고, 날씨도 바뀝니다.

               또한, 건강이 증가되고 피로가 감소되지만, 포만감이 감소합니다.

  - 변소 : 용변과 청결이 감소됩니다.

  - 운동 : 건강과 피로도가 증가하며, 배고픔이 감소됩니다.

 

건강을 제외한 청결, 피로, 포만감, 용변 수치들은 일정 수치 미만이 되거나 초과할 경우 경고를 주고,

이를 무시하고 지속적으로 다른 활동을 할 경우 건강이 감소되어, 캐릭터의 육성에 제한을 주게 됩니다.

또한, 이런 건강 감소를 무시하고 지속적으로 활동을 진행 시, 건강 감소치는 누적되게 됩니다.

 



피로, 포만감 수치가 일정 수치 미만 / 초과가 되었고, 경고문구를 출력한다. 하지만 이를 무시하고, 계속 활동을 할 경우, 건강이 감소
 

  - 청결 : 청결이 일정 수치 미만이 될 경우, 캐릭터가 더러워지고 샤워를 해주어야 합니다.

               청결이 충분한 상태에서 지속적으로 샤워를 자주할 경우, 캐릭터는 피부병에 걸리게 됩니다.

  - 피로 : 피로가 과도하게 쌓일 경우, 캐릭터는 만성피로에 걸리게 되고, 수면을 하지 않으면 피로는 누적됩니다.

  - 포만감 : 포만감이 낮을 경우, 캐릭터는 영양실조에 걸리고 높을 경우, 고도비만에 걸리게 됩니다.

                  이 상태를 방치할 경우, 캐릭터는 건강에 악영향이 올 것입니다.

  - 용변 : 용변이 과도하게 쌓일 경우, 캐릭터는 장염에 걸리고, 변소를 가지 않으면 건강이 감소됩니다.

 

3. 게임진행의 특징

앞에서 설명했듯이 캐릭터의 레벨이 증가할 경우, 육성 난이도 증가를 위해

기본 능력치 수치가 낮게 부여되고, 건강 증가치가 점차 감소되게 됩니다.

 

또한, 레벨 3, 6, 9를 달성 시 이벤트가 발생되는데, 이때 플레이어는 실행여부를 선택하게 됩니다.

이벤트를 실행하지 않을 경우, 평소 레벨업을 할 때처럼 능력치가 초기화 되게 됩니다.

 

하지만 이벤트를 실행할 경우, 퀴즈를 실행하게 되고

이때 이벤트의 성공여부에 따라, 레벨업 시 플레이어는 어드밴티지나 패널티를 받게 됩니다.

 

이처럼 계속 캐릭터를 육성하여, 레벨 10을 달성하거나 건강이 0이 될 경우, 게임의 엔딩이 출력되게 됩니다.

 



성공 : 레벨 10을 달성할 경우 / 실패 : 건강이 0이 될 경우
 

최초 프로젝트 계획 단계에서 전체적인 스토리 외에 단계별 세부 스토리에 대한 계획이 이루어지다보니,

성공 / 실패로 나뉘는 다소 황당하면서 단순한 엔딩이 작성되었다.

 

  - 보완점 : 최초 프로젝트 기획 단계에서 전체적인 스토리 진행에만 집중을 하다보니 전체적 흐름이 부실해졌습니다.

                   스토리에 대한 세부적인 내용이 부실하다보니, 대부분의 테스터들에게 "재미가 없다"는 의견이 많았습니다.

                   다음 프로젝트 진행 시, 최초 기획단계에서 보다 세부적인 계획(세부 알고리즘, 스토리 등)이 수립되어야겠다고 느꼈습니다.

 

<Gochi_2019 를 마치며...>
처음 진행하는 프로젝트여서 미비했던 부분도 많고, 특히 진행하는 방향이나 내용적인 부분에서 많이 한계를 느꼈습니다.

다음 프로젝트는 배열을 이용한 카페 시뮬레이션을 계획하고 있고,

이번에 초반 기획단계가 정말 중요하겠다고 느꼈기 때문에, 알고리즘을 짜고 코딩하는 시간보다,

기획단계에 많은 시간을 투자할 예정입니다.
